Today we have gathered here to worship Shri Ganesha.
Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thờ phụng Shri Ganesha.
You all know what a powerful deity He is.
Tất cả các con đều biết Ngài là một vị Thần quyền năng như thế nào.
His power comes from his innocence.
Sức mạnh của Ngài đến từ sự ngây thơ của Ngài.
When we see small children we are automatically
Khi chúng ta nhìn thấy những đứa trẻ nhỏ, chúng ta tự động
compelled towards them
bị thu hút về phía chúng
and also we want to love them, kiss them and be with them.
và chúng ta cũng muốn yêu thương chúng, hôn chúng và ở bên chúng.
And very innocent they are,
Và chúng rất ngây thơ,
extremely innocent,
cực kỳ ngây thơ,
and when we worship Shri Ganesha
và khi chúng ta thờ phụng Shri Ganesha
we have to know if we have been really innocent or not.
chúng ta phải biết liệu chúng ta có thực sự ngây thơ hay không.
These days people have become extremely cunning,
Ngày nay con người đã trở nên vô cùng xảo quyệt,
and they don’t mind any amount of cunning.
và họ không bận tâm đến bất kỳ mức độ xảo quyệt nào.
They play all kinds of cunning games on others
Họ chơi đủ loại trò xảo quyệt với những người khác
who are innocent and simple.
những người ngây thơ và giản dị.
They can justify themselves always
Họ luôn có thể tự bào chữa cho mình
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
rằng bất cứ điều gì họ đang làm là điều đúng đắn trong thời hiện đại này
when everybody is so cunning.
khi mọi người đều rất xảo quyệt.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Sự xảo quyệt này có thể đưa các con đến thái cực khác của kênh phải,
which is very much punishable,
điều này rất đáng bị trừng phạt,
in the sense that some people develop all kinds of problems,
theo nghĩa là một số người phát sinh đủ loại vấn đề,
which are physical, you can say.
mà các con có thể nói là về thể chất.
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
Giống như tay của họ có thể bị liệt hoặc chân của họ có thể bị liệt.
Also, they can have other troubles
Ngoài ra, họ có thể gặp những rắc rối khác
with their liver treatments and all that.
với việc điều trị gan và tất cả những thứ đó.
All this comes up. Then to punish them
Tất cả những điều này đều nảy sinh. Sau đó để trừng phạt họ
a disease of psychosomatic nature might set in.
một căn bệnh có bản chất tâm thể có thể xuất hiện.
At this time, when you have these problems,
Lúc này, khi các con gặp những vấn đề này,
all such people, who suffer from the right side,
tất cả những người như vậy, những người bị ảnh hưởng bởi kênh phải,
should worship Shri Ganesha.
nên thờ phụng Shri Ganesha.
For example these days, life is very much busy with all of you.
Ví dụ như ngày nay, cuộc sống của tất cả các con rất bận rộn.
You are extremely busy with your work and you are doing
Các con vô cùng bận rộn với công việc của mình và các con đang làm
extra work, I should say, than normal.
thêm việc, Ta nên nói vậy, hơn bình thường.
But you think you are doing a very great job of God.
Nhưng các con nghĩ rằng các con đang làm một công việc rất vĩ đại của Thượng đế.
As a result Shri Ganesha is neglected
Kết quả là Shri Ganesha bị lãng quên
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
và một người như vậy có thể trở nên rất khô khan hoặc rất buông thả.
One of the two things come up
Một trong hai điều này sẽ xuất hiện
and he does not know where he is going.
và anh ta không biết mình đang đi đâu.
The only thing that keeps you in the middle,
Điều duy nhất giữ các con ở giữa,
in Sahaja Yoga, is Shri Ganesha’s Puja,
trong Sahaja Yoga, là Lễ Puja của Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s worship by which you can always be in the center.
sự thờ phụng Shri Ganesha mà qua đó các con luôn có thể ở trung tâm.
All these diseases of the right side
Tất cả những bệnh tật của kênh phải này
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
có thể được chữa khỏi bằng Lễ Puja của Shri Ganesha.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
Hiện nay có nhiều cách khác nhau để mọi người thờ phụng Shri Ganesha
but there is a simple way to remember him
nhưng có một cách đơn giản để tưởng nhớ Ngài
and sit before his photograph and take vibrations from him.
và ngồi trước ảnh của Ngài và nhận những chấn động từ Ngài.
That’s the best way you can balance yourself.
Đó là cách tốt nhất để các con có thể cân bằng bản thân.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Có rất nhiều lo lắng, có rất nhiều cuộc đấu tranh mà các con phải đối mặt.
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
Tất cả những điều này có thể được trung hòa bởi Shri Ganesha.
Though innocent, He is extremely clever
Mặc dù ngây thơ, Ngài cực kỳ thông minh
and when he comes to your help you are amazed.
và khi Ngài đến giúp các con, các con sẽ kinh ngạc.
How he works it out and how he removes all the hurdles
Cách Ngài giải quyết vấn đề và cách Ngài loại bỏ mọi trở ngại
and all the worries from you.
và mọi lo lắng khỏi các con.
So this is the most important deity we have.
Vì vậy, đây là vị Thần quan trọng nhất mà chúng ta có.
Though its a very simple deity.
Mặc dù đó là một vị Thần rất đơn giản.
This Mooladhara chakra is very very complicated.
Luân xa Mooladhara này rất, rất phức tạp.
It is one of the most complicated, chakras I think,
Ta nghĩ đó là một trong những luân xa phức tạp nhất,
because it has many waves, it has many compartments.
bởi vì nó có nhiều sóng, nó có nhiều ngăn.
We can say which all the time are vibrating and oscillating.
Chúng ta có thể nói rằng chúng luôn rung động và dao động.
So to steady down these
Vì vậy, để ổn định những điều này
you should try to be absolutely dedicated to Shri Ganesha.
các con nên cố gắng hoàn toàn tận tâm với Shri Ganesha.
Shri Ganesha, as I told you, was incarnated as Jesus Christ,
Shri Ganesha, như Ta đã nói với các con, đã hóa thân thành Chúa Giê-Su,
and Jesus was also a very innocent person.
và Chúa Giê-Su cũng là một người rất ngây thơ.
If he was not innocent, He would not have been crucified,
Nếu Ngài không ngây thơ, Ngài đã không bị đóng đinh,
but he was not a cunning fellow to see the cunning of others.
nhưng Ngài không phải là một kẻ xảo quyệt để nhìn thấy sự xảo quyệt của người khác.
His own disciple deceived him and still he knew who it was,
Chính môn đệ của Ngài đã lừa dối Ngài và Ngài vẫn biết đó là ai,
he never said who it was.
Ngài không bao giờ nói đó là ai.
If you see his life, its full of innocent beauty,
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của Ngài, nó tràn đầy vẻ đẹp ngây thơ,
is such a simple hearted personality, such a good personality
là một nhân cách có trái tim đơn giản, một nhân cách tốt đẹp
and wherever he saw anything wrong done
và bất cứ nơi nào Ngài thấy điều gì sai trái được thực hiện
he used to go all out to fight it.
Ngài đã dốc toàn lực để chống lại nó.
Same is Shri Ganesha.
Shri Ganesha cũng vậy.
Shri Ganesha’s blessings are very important for all the people
Phước lành của Shri Ganesha rất quan trọng đối với tất cả mọi người
who are specially prone to some sort of a hurdle
những người đặc biệt dễ gặp phải một số loại trở ngại
or ‘Sankata as they call it’. He is called as Sankata Vimochan,
hay ‘Sankata’ như họ gọi. Ngài được gọi là Sankata Vimochan,
the one who takes you out of all the hurdles of life.
người đưa các con ra khỏi mọi trở ngại của cuộc sống.
So many of you have experienced how he has helped you
Vì vậy, nhiều người trong số các con đã trải nghiệm cách Ngài đã giúp các con
in different troubles and hurdles and also
trong những rắc rối và trở ngại khác nhau và cả
different type of very very difficult times.
những thời điểm rất, rất khó khăn khác nhau.
It is his style that he manages things so well
Đó là phong cách của Ngài, Ngài quản lý mọi việc rất tốt
because he is a Ganapati.
bởi vì Ngài là một Ganapati.
Ganapati means the one who is the Lord of the Ganas.
Ganapati có nghĩa là người là Chúa của các Gana.
As I have told you Ganas exist within us.
Như Ta đã nói với các con, các Gana tồn tại bên trong chúng ta.
Very nicely settled down as these bodies, small, small bodies
Được sắp đặt rất tốt như những cơ thể này, những cơ thể nhỏ, nhỏ
who report if there is any problem.
những người báo cáo nếu có bất kỳ vấn đề gì.
They report to the brain that there is a problem
Họ báo cáo lên não rằng có một vấn đề
and on the sternum bone is the residence
và trên xương ức là nơi cư ngụ
or you can say the throne of the Goddess Durga.
hoặc các con có thể nói là ngai vàng của Nữ thần Durga.
So whenever there is any problem we are found into some trouble,
Vì vậy, bất cứ khi nào có bất kỳ vấn đề gì, chúng ta gặp phải một số rắc rối,
sternum bone starts vibrating
xương ức bắt đầu rung động
and these bodies which are Ganas get the information.
và những cơ thể này là các Gana nhận được thông tin.
Antibodies they are called in the medical terminology.
Trong thuật ngữ y học, chúng được gọi là kháng thể.
Then these Ganas attack. They can target also.
Sau đó, các Gana này tấn công. Họ cũng có thể nhắm mục tiêu.
They know how to target the troubles and attack it,
Họ biết cách nhắm mục tiêu vào những rắc rối và tấn công nó,
one may think that only the people who are suffering medically
người ta có thể nghĩ rằng chỉ những người đang bị bệnh về mặt y tế
are helped by Ganas is not true.
được các Gana giúp đỡ là không đúng.
Also the people who are mentally upset,
Cả những người đang buồn phiền về tâm trí,
who are mentally suffering are also helped by the Ganas.
những người đang đau khổ về tâm trí cũng được các Gana giúp đỡ.
These Ganas are so good at targeting their problems
Các Gana này rất giỏi trong việc nhắm mục tiêu vào các vấn đề của họ
that sometimes we are surprised how things are worked out.
đến nỗi đôi khi chúng ta ngạc nhiên về cách mọi thứ được giải quyết.
For example say something happens to someone, some child, somewhere.
Ví dụ, giả sử có chuyện gì đó xảy ra với ai đó, một đứa trẻ nào đó, ở đâu đó.
Now his parents start crying for Mother
Bây giờ cha mẹ của nó bắt đầu khóc gọi Mẹ
and the Mother is the Durga say, then what happens,
và Mẹ là Durga, giả sử vậy, thì chuyện gì xảy ra,
that they immediately rush to that place
rằng họ ngay lập tức lao đến nơi đó
and miraculously they cure the boy, miraculously they say.
và một cách kỳ diệu, họ chữa khỏi cho cậu bé, họ nói là một cách kỳ diệu.
So many miraculous thing that have happened in your life
Rất nhiều điều kỳ diệu đã xảy ra trong cuộc sống của các con
you cannot explain, but they are all due to this Ganapati’s Ganas.
các con không thể giải thích được, nhưng tất cả đều là nhờ các Gana của Ganapati này.
They are also small like him
Họ cũng nhỏ bé như Ngài
and they are very active and very alert.
và họ rất năng động và rất tỉnh táo.
They never sleep.
Họ không bao giờ ngủ.
Anytime there is any trouble these Ganas will go
Bất cứ lúc nào có bất kỳ rắc rối nào, các Gana này sẽ đi
and attack the problem and find out solution for him.
và tấn công vấn đề và tìm ra giải pháp cho nó.
It is something unbelievable how they act and how they inform.
Thật không thể tin được cách họ hành động và cách họ thông báo.
I can give you so many examples that have happened like this.
Ta có thể cho các con rất nhiều ví dụ đã xảy ra như thế này.
For example there was a boy who got drowned
Ví dụ, có một cậu bé bị chết đuối
in one of our ashrams in America in the swimming pool.
trong một trong những ashram của chúng ta ở Mỹ trong hồ bơi.
They were all jumping in the swimming pool,
Tất cả họ đều đang nhảy trong hồ bơi,
I didn’t like the idea of swimming pool very much
Ta không thích ý tưởng về hồ bơi cho lắm
because there were children.
bởi vì có trẻ em.
So one boy fell down into that
Vì vậy, một cậu bé đã ngã xuống đó
and was inside for about 15 to 20 minutes.
và ở dưới nước khoảng 15 đến 20 phút.
Nobody knew he was there.
Không ai biết cậu bé ở đó.
So then they tried to find out the body of the boy
Vì vậy, sau đó họ đã cố gắng tìm thi thể của cậu bé
and then they found out he was not there. Where has he gone?
và rồi họ phát hiện ra cậu bé không có ở đó. Cậu bé đã đi đâu?
Then they discovered that he was in that swimming pool.
Sau đó, họ phát hiện ra rằng cậu bé ở trong hồ bơi đó.
After that they got so frightened
Sau đó, họ đã rất sợ hãi
and they said we just prayed to you, Mother to save this boy.
và họ nói chúng con chỉ cầu nguyện với Mẹ, để cứu cậu bé này.
Surprisingly, I never telephone to any Ashram,
Thật đáng ngạc nhiên, Ta không bao giờ gọi điện đến bất kỳ Ashram nào,
I didn’t know even the address.
Ta thậm chí không biết địa chỉ.
But I asked to telephone to this number,
Nhưng Ta đã yêu cầu gọi điện đến số này,
on my own. I don’t know anybody’s numbers
tự Ta. Ta không biết số của ai cả
and, when I telephoned, one of the leaders came there
và, khi Ta gọi điện, một trong những người lãnh đạo đã đến đó
and I told him I know the boy has fallen into the water
và Ta nói với anh ấy Ta biết cậu bé đã rơi xuống nước
and he will be saved.
và cậu bé sẽ được cứu.
Nobody had told me anything.
Không ai nói với Ta bất cứ điều gì.
“Don’t worry he will be perfectly alright.”
“Đừng lo, cậu bé sẽ hoàn toàn ổn.”
Then they brought out the boy and he was treated
Sau đó, họ đưa cậu bé ra ngoài và cậu bé được điều trị
by the doctors also but also with vibrations
bởi các bác sĩ cũng như bằng các chấn động
and today that boy is perfectly alright,
và hôm nay cậu bé đó hoàn toàn khỏe mạnh,
while the doctors had said he can never survive.
trong khi các bác sĩ đã nói rằng cậu bé không bao giờ có thể sống sót.
If there is one chance of his surviving,
Nếu có một cơ hội sống sót,
he will be like a dead body, in a coma all the time.
cậu bé sẽ giống như một xác chết, hôn mê mọi lúc.
This boy, I have met him this time, when I went to America.
Cậu bé này, Ta đã gặp cậu bé lần này, khi Ta đến Mỹ.
So, like this, so many things happen
Vì vậy, như thế này, rất nhiều điều xảy ra
and people tell me that Mother its your ‘kripa’,
và mọi người nói với Ta rằng Mẹ ơi đó là 'kripa' của Mẹ,
your blessings that this has happened.
phước lành của Mẹ đã làm cho điều này xảy ra.
In a way, it is very distantly, I should say,
Theo một cách nào đó, nó rất xa vời, Ta nên nói vậy,
but because of Shri Ganesha.
nhưng là vì Shri Ganesha.
Now Shri Ganesha’s another quality is that
Bây giờ một phẩm chất khác của Shri Ganesha là
he is extremely obedient to Mother.
Ngài cực kỳ vâng lời Mẹ.
He does not recognize even Shiva, Vihnu, any one.
Ngài không công nhận cả Shiva, Vishnu, bất kỳ ai.
To him his Mother is everything.
Đối với Ngài, Mẹ của Ngài là tất cả.
So he can fight with his father, Shiva,
Vì vậy, Ngài có thể chiến đấu với cha mình, Shiva,
he can fight with anyone because to him is complete obedience
Ngài có thể chiến đấu với bất kỳ ai bởi vì đối với Ngài là sự vâng lời hoàn toàn
and absolutely quick ‘Tatpar’, just quickly understands
và hoàn toàn nhanh chóng ‘Tatpar’, chỉ cần nhanh chóng hiểu
what is the desire of the Mother and he works it out.
mong muốn của Mẹ là gì và Ngài thực hiện nó.
His style is otherwise very innocent, simple, child like
Phong cách của Ngài thì rất ngây thơ, đơn giản, giống như trẻ con
but His work is tremendous.
nhưng công việc của Ngài thì phi thường.
Now these Ganas are also very innocent people, very innocent
Bây giờ những Gana này cũng là những người rất ngây thơ, rất ngây thơ
but when told that you have to attend to a particular problem,
nhưng khi được yêu cầu phải giải quyết một vấn đề cụ thể,
they are extremely quick and they are very fast.
họ cực kỳ nhanh chóng và rất nhanh.
The another thing within is that he respects people who are chaste,
Một điều khác bên trong là Ngài tôn trọng những người trong trắng,
who have chastity as the prime thing in their life.
những người coi sự trong trắng là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của họ.
Chastity is very much worshipped by him.
Sự trong trắng được Ngài rất tôn thờ.
Its not only in women but also in men,
Nó không chỉ ở phụ nữ mà còn ở nam giới,
he expects chastity to be present.
Ngài mong đợi sự trong trắng phải hiện diện.
After getting realization you should be absolutely chaste people,
Sau khi nhận được sự khai ngộ, các con nên là những người hoàn toàn trong trắng,
you shouldn’t have your eyes rolling around every where
các con không nên để mắt mình đảo quanh khắp nơi
and sort of what you can call a very bad method
và một loại mà các con có thể gọi là một phương pháp rất tồi tệ
of communicating with young women and young men
trong việc giao tiếp với phụ nữ trẻ và nam giới trẻ
and spoiling your chastity.
và làm hỏng sự trong trắng của các con.
Even your eyes should be clean,
Ngay cả đôi mắt của các con cũng nên trong sạch,
even your thoughts should be cleaned.
ngay cả suy nghĩ của các con cũng nên được làm sạch.
For that you should introspect and see for yourself
Vì điều đó, các con nên tự xem xét nội tâm và tự mình thấy
what mistakes you have committed
những sai lầm mà các con đã phạm phải
and what kind of an unchaste behavior you have.
và loại hành vi không trong trắng nào mà các con có.
You have to correct yourself and ask Shri Ganesha to forgive you.
Các con phải sửa mình và xin Shri Ganesha tha thứ cho các con.
If you ask for forgiveness, he can forgive anything.
Nếu các con xin tha thứ, Ngài có thể tha thứ cho bất cứ điều gì.
He is so innocent and beautiful that he forgives you,
Ngài rất ngây thơ và xinh đẹp đến nỗi Ngài tha thứ cho các con,
but that is a very important thing.
nhưng đó là một điều rất quan trọng.
Our whole morality depends on our idea of chastity.
Toàn bộ đạo đức của chúng ta phụ thuộc vào quan niệm của chúng ta về sự trong trắng.
We should be very chaste.
Chúng ta nên rất trong trắng.
So many religions have come and they have talked about chastity.
Rất nhiều tôn giáo đã ra đời và họ đã nói về sự trong trắng.
But religions have become so useless now,
Nhưng các tôn giáo bây giờ đã trở nên vô dụng,
have become without any basis,
đã trở nên không có cơ sở,
without any proper execution, of what is written for them.
không có sự thực thi đúng đắn, những gì được viết cho họ.
They do all kinds of things and they call themselves
Họ làm đủ mọi thứ và họ tự gọi mình là
Hindus, Muslims, Christians, all kinds of religions.
Người Hindu, người Hồi giáo, người theo đạo Thiên Chúa, đủ loại tôn giáo.
Actually the religions have failed completely
Thực ra các tôn giáo đã thất bại hoàn toàn
and that’s why Shri Ganesha gets after them.
và đó là lý do tại sao Shri Ganesha theo đuổi họ.
Another thing about Shri Ganesh
Một điều nữa về Shri Ganesh
is that he is created out of the Mother earth.
là Ngài được tạo ra từ Đất Mẹ.
He is absolutely created out of the mother Earth.
Ngài hoàn toàn được tạo ra từ Đất Mẹ.
So if he doesn’t like people of some country,
Vì vậy, nếu Ngài không thích người dân của một quốc gia nào đó,
who are doing black magic, or who are doing fundamentalism
những người đang thực hành ma thuật đen, hoặc những người theo chủ nghĩa chính thống
and where people are also having very bad morals.
và nơi mọi người cũng có đạo đức rất xấu.
He creates problems for them. What happens that
Ngài tạo ra vấn đề cho họ. Chuyện gì xảy ra là
He tells the Mother earth to create the earthquakes.
Ngài bảo Đất Mẹ tạo ra động đất.
Earthquake takes place in places where
Động đất xảy ra ở những nơi
there is no respect of chastity,
không có sự tôn trọng sự trong trắng,
also where there are fundamentalist
cũng như nơi có những người theo chủ nghĩa chính thống
and also where there are people who are worshipping the black magic.
và cũng là nơi có những người thờ cúng ma thuật đen.
This kind of people are attacked by him through his Mother.
Loại người này bị Ngài tấn công thông qua Mẹ của Ngài.
So the Mother earth also understands.
Vì vậy, Đất Mẹ cũng hiểu.
Now we have so many earthquakes,
Bây giờ chúng ta có rất nhiều trận động đất,
one in Turkey you know, one in Taiwan,
một ở Thổ Nhĩ Kỳ các con biết đấy, một ở Đài Loan,
but not a single Sahaja Yogi has died.
nhưng không một Hành giả Sahaja nào chết.
So he protects them.
Vì vậy, Ngài bảo vệ họ.
He has discrimination and only such people, who are of this kind,
Ngài có sự phân biệt và chỉ những người như vậy, thuộc loại này,
he tries to destroy them,
Ngài cố gắng tiêu diệt họ,
and he has destroyed many like this even before.
và Ngài đã tiêu diệt nhiều người như thế này ngay cả trước đây.
Also, the Mother earth’s powers he has got, is that he is magnetic,
Ngoài ra, sức mạnh của Đất Mẹ mà Ngài có được, là Ngài có từ tính,
he attracts people towards himself,
Ngài thu hút mọi người về phía mình,
people take to him very easily as we take to children very easily.
mọi người rất dễ dàng đến với Ngài như chúng ta rất dễ dàng đến với trẻ em.
So that is magnetic power that he has got within himself.
Vì vậy, đó là sức mạnh từ tính mà Ngài có trong mình.
Now, you will be surprised this magnet exists also in the birds,
Bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên khi nam châm này cũng tồn tại ở các loài chim,
also in many animals but specially in the birds.
cũng ở nhiều loài động vật nhưng đặc biệt là ở các loài chim.
That’s how they can follow direction where they have to go.
Đó là cách chúng có thể đi theo hướng mà chúng phải đi.
They are flying from, say Siberia, all the way, flying to Australia.
Chúng đang bay từ, giả sử Siberia, suốt chặng đường, bay đến Úc.
How do they fly? And again they come back to the same place.
Làm thế nào chúng bay được? Và một lần nữa chúng quay trở lại cùng một nơi.
It also is in the fishes. Fishes also are found say
Nó cũng có ở các loài cá. Các loài cá cũng được tìm thấy, giả sử
in the waters which are coming from some hills,
trong các vùng nước đến từ một số ngọn đồi,
so they come to the plains for some time and again God knows how,
vì vậy chúng đến đồng bằng một thời gian và một lần nữa Thượng đế biết làm thế nào,
they go back to their own place.
chúng quay trở lại nơi của chúng.
So going back to the same place is only possible
Vì vậy, việc quay trở lại cùng một nơi chỉ có thể thực hiện được
if there is a way of knowing the direction.
nếu có một cách để biết phương hướng.
But they know the direction, they have a sense of direction,
Nhưng chúng biết phương hướng, chúng có ý thức về phương hướng,
also they are bound by their own qualities.
chúng cũng bị ràng buộc bởi những phẩm chất của riêng mình.
For example a snake will be a snake, a dog will be a dog,
Ví dụ một con rắn sẽ là một con rắn, một con chó sẽ là một con chó,
and a lion will be a lion.
và một con sư tử sẽ là một con sư tử.
But human beings have perhaps all the animals within them.
Nhưng con người có lẽ có tất cả các loài động vật bên trong họ.
So they could be anything, you can’t say
Vì vậy, họ có thể là bất cứ thứ gì, các con không thể nói được
and they are too cunning to admit that they can be anything.
và họ quá xảo quyệt để thừa nhận rằng họ có thể là bất cứ thứ gì.
And once they become anything like that
Và một khi họ trở thành bất cứ thứ gì như vậy
you are amazed how these people can be of such a low level
các con sẽ ngạc nhiên làm sao những người này có thể ở một cấp độ thấp như vậy
when they are human beings.
khi họ là con người.
But it is so because Ganesha has not been respected in their lives.
Nhưng đó là vì Shri Ganesha đã không được tôn trọng trong cuộc sống của họ.
So they can go to any level, any place. Another example,
Vì vậy, họ có thể đi đến bất kỳ cấp độ nào, bất kỳ nơi nào. Một ví dụ khác,
I give you a very big earthquake we had in India, in Latur.
Ta kể cho các con về một trận động đất rất lớn mà chúng ta đã có ở Ấn Độ, ở Latur.
In Latur this was the fourteenth day of Shri Ganesha
Ở Latur, đó là ngày thứ mười bốn của Shri Ganesha
where they take Shri Ganesha and put it in the sea
khi họ rước Shri Ganesha và thả xuống biển
or in the water of a river. So there, in Latur,
hoặc xuống sông. Vì vậy, ở đó, ở Latur,
these people have been having a nice statue of Shri Ganesha.
những người này đã có một bức tượng Shri Ganesha rất đẹp.
Before the statue they dance
Trước bức tượng, họ nhảy múa
and they have now started playing very dirty, very bad,
và bây giờ họ bắt đầu chơi những bản nhạc rất bẩn thỉu, rất tệ,
music from some very funny films or something.
từ một số bộ phim hài hước hay gì đó.
It’s so bad that you just can’t bear it.
Nó tệ đến mức các con không thể chịu đựng được.
Very bad and that upsets Shri Ganesha.
Rất tệ và điều đó làm Shri Ganesha không vui.
So like that they were doing to this one statue that they had
Vì vậy, họ đã làm như vậy với bức tượng mà họ có
and they were dancing before it.
và họ đã nhảy múa trước nó.
But when they put the statue in the water and they came back home,
Nhưng khi họ thả tượng xuống nước và trở về nhà,
they got drunk and when they got drunk, they started dancing
họ đã say rượu và khi say, họ bắt đầu nhảy múa
with that drinking and saying Jai Ganesha, Jai Ganesha.
trong cơn say và nói Jai Ganesha, Jai Ganesha.
At that time the earth moved
Lúc đó, mặt đất rung chuyển
and the earthquake took away all of them inside the earth itself.
và trận động đất đã cuốn tất cả họ vào lòng đất.
They all disappeared into earth.
Tất cả họ đều biến mất vào lòng đất.
Apart from that there were many others also
Ngoài ra còn có nhiều người khác cũng
who were doing this kind of thing, were taken into the mother earth.
làm những việc như vậy, đã bị cuốn vào lòng Đất Mẹ.
And our Ashram was there, a kind of a center
Và Ashram của chúng ta ở đó, một loại trung tâm
and around the center there was a very beautiful land
và xung quanh trung tâm có một vùng đất rất đẹp
but he did not touch that land. Around is about at least
nhưng Ngài đã không chạm vào vùng đất đó. Xung quanh có một khoảng cách ít nhất
quite a long distance, a big gap came in
khá xa, một khe nứt lớn xuất hiện
and there was a opening in the mother earth all around the center
và có một vết nứt trong lòng Đất Mẹ xung quanh trung tâm
and nobody was harmed: They were all at home.
và không ai bị hại: Họ đều ở nhà.
They were all right.
Họ đều ổn.
But this happened, that our Ashram was not at all touched
Nhưng điều này đã xảy ra, Ashram của chúng ta hoàn toàn không bị ảnh hưởng
and this is how they saved the Ashram
và đây là cách họ đã cứu Ashram
and not a single Sahaja Yogi died.
và không một Hành giả Sahaja nào chết.
It is really very remarkable how the protection is given
Thật đáng chú ý về sự bảo vệ được ban cho
by Shri Ganesha and his Ganas.
bởi Shri Ganesha và các Gana của Ngài.
So we must respect his Ganas,
Vì vậy, chúng ta phải tôn trọng các Gana của Ngài,
very important is to see that they are all around within us,
điều rất quan trọng là phải thấy rằng họ ở xung quanh bên trong chúng ta,
they are acting within us.
họ đang hành động bên trong chúng ta.
They see us what sort of person you are,
Họ thấy chúng ta là loại người nào,
and in case you try to dislodge Shri Ganesha
và trong trường hợp các con cố gắng loại bỏ Shri Ganesha
by your misbehavior
bằng hành vi sai trái của mình
they try to see that you again go back to normal.
họ cố gắng để các con trở lại bình thường.
They give you a chance many a times.
Họ cho các con cơ hội nhiều lần.
But even then you go on with your cunning and ideas about your ego,
Nhưng ngay cả khi đó các con vẫn tiếp tục với sự xảo quyệt và những ý tưởng về bản ngã của mình,
you are very badly hit by him and that is the biggest,
các con sẽ bị Ngài trừng phạt rất nặng và đó là,
I should say, calamity for you people.
Ta phải nói, tai họa lớn nhất đối với các con.
So you must worship Shri Ganesha
Vì vậy, các con phải thờ phụng Shri Ganesha
but I always say don’t worship every Shri Ganesha
nhưng Ta luôn nói đừng thờ phụng mọi Shri Ganesha
which is being created by those, we can say, artisans.
được tạo ra bởi những người, chúng ta có thể nói, nghệ nhân.
Because God knows what sort of Artisans they are.
Bởi vì Thượng đế biết họ là loại nghệ nhân nào.
For money’s sake they might be making Ganesha
Vì tiền, họ có thể làm Ganesha
and they might not have got any idea of Chastity.
và họ có thể không có bất kỳ ý niệm nào về sự trong sạch.
Such people make these Ganesha and then you worship those Ganeshas,
Những người như vậy làm ra những Ganesha này và sau đó các con thờ phụng những Ganesha đó,
so we are not at all helped by this.
vì vậy chúng ta hoàn toàn không được giúp đỡ bởi điều này.
That’s why Mohammad Saheb has said,
Đó là lý do tại sao Mohammad Saheb đã nói,
don’t do any worship of any idol
đừng thờ phụng bất kỳ thần tượng nào
because these idols have been created by human beings
vì những thần tượng này đã được tạo ra bởi những con người
who are not authorized to do that. They are not Swayambhus.
không được phép làm điều đó. Chúng không phải là Swayambhus.
They are not created by the mother earth
Chúng không được tạo ra bởi Đất Mẹ
but are copied by people
mà được sao chép bởi những người
who are just wanting to make money out of them.
chỉ muốn kiếm tiền từ chúng.
So that’s, how any idol you get,
Vì vậy, bất kỳ thần tượng nào các con có được,
say, from the shops need not be worshiped,
chẳng hạn, từ các cửa hàng đều không cần phải thờ phụng,
it is not to be worshiped, any idol whatsoever.
không được thờ phụng, bất kỳ thần tượng nào.
So whatever is not there,
Vì vậy, bất cứ thứ gì không có ở đó,
we should not worship because it is made by somebody
chúng ta không nên thờ phụng vì nó được làm bởi một người nào đó
who has very bad vibrations, who is a cheat,
có những rung động rất xấu, là một kẻ lừa đảo,
who is very cunning and thinks no end of himself.
rất xảo quyệt và tự cao tự đại.
With such a person if you buy a Shri Ganesha
Với một người như vậy nếu các con mua một Shri Ganesha
it is going to harm you, is not going to help you.
nó sẽ làm hại các con, sẽ không giúp các con.
You can have it for decoration in the house but not for worship.
Các con có thể có nó để trang trí trong nhà nhưng không phải để thờ phụng.
There is no photograph of real Shri Ganesha, no photograph.
Không có bức ảnh nào của Shri Ganesha thật, không có bức ảnh nào.
There are eight Shri Ganeshas who came out of mother earth.
Có tám Shri Ganesha xuất hiện từ Đất Mẹ.
I have seen them. But in those places the pujaris,
Ta đã thấy họ. Nhưng ở những nơi đó, các pujari,
the people who are the priest are horrible, horrible people.
những người là thầy tế là những người kinh khủng, kinh khủng.
I went to one of them and he said, “I am getting Asthama”,
Ta đã đến gặp một trong số họ và anh ta nói, “Tôi bị hen suyễn”,
“I am getting paralysis, how is it I am worshipping Shri Ganesha,
“Tôi bị liệt, tại sao tôi lại thờ phụng Shri Ganesha,
my forefathers have worshipped Shri Ganesha
tổ tiên tôi đã thờ phụng Shri Ganesha
and how he is doing this to us.”
và tại sao Ngài lại làm điều này với chúng tôi.”
I said, you just introspect yourself, what kind of a life you lead,
Ta nói, anh hãy tự xem lại mình, anh sống cuộc sống như thế nào,
what do you do, are you really worthy of Shri Ganesha’s Pujari?
anh làm gì, anh có thực sự xứng đáng là Pujari của Shri Ganesha không?
And then he realized it.
Và rồi anh ta nhận ra điều đó.
I said, “I will cure you now. Its all right
Ta nói, “Bây giờ Ta sẽ chữa cho anh. Không sao cả
but afterwards you see to it that you become an innocent personality.
nhưng sau đó anh phải đảm bảo rằng anh trở thành một người trong sáng.
Try to lead an innocent life, not of outwitting another
Cố gắng sống một cuộc sống trong sáng, không phải để lừa gạt người khác
and being very cunning and clever.
và rất xảo quyệt và thông minh.
Shri Ganesha’s troubles, are really, I can’t count them even,
Những rắc rối của Shri Ganesha, thực sự, Ta thậm chí không thể đếm được,
how much it can hamper, or how much it can give you trouble,
nó có thể cản trở bao nhiêu, hoặc nó có thể gây ra cho các con bao nhiêu rắc rối,
how much it can take you nearer to your death.
nó có thể đưa các con đến gần cái chết của mình bao nhiêu.
He is so powerful, because all his energy is
Ngài rất mạnh mẽ, bởi vì tất cả năng lượng của Ngài là
for the divine work of his Mother, all his energy.
dành cho công việc thiêng liêng của Mẹ Ngài, tất cả năng lượng của Ngài.
He doesn’t do anything, he doesn’t want anything.
Ngài không làm gì cả, Ngài không muốn gì cả.
Just all his energy is for that and he is asking for what is simple,
Chỉ là tất cả năng lượng của Ngài là dành cho điều đó và Ngài chỉ yêu cầu những gì đơn giản,
what you can call Modaka, a kind of a thing
cái mà các con có thể gọi là Modaka, một loại bánh
they make out of coconut. That’s what he eats.
làm từ dừa. Đó là những gì Ngài ăn.
His body is so subtle and so, so powerful
Cơ thể của Ngài rất tinh tế và rất, rất mạnh mẽ
that he can move mountains after mountains.
đến nỗi Ngài có thể di chuyển hết ngọn núi này đến ngọn núi khác.
With his simplicity, with his sweetness, and with his innocence
Với sự giản dị, sự ngọt ngào và sự trong sáng của mình
he can really change people. People who are very harsh,
Ngài thực sự có thể thay đổi con người. Những người rất khắc nghiệt,
can be changed.
có thể được thay đổi.
His symbol as we have seen is a Swastika,
Biểu tượng của Ngài như chúng ta đã thấy là chữ Vạn,
of the right direction.
theo hướng đúng.
But if it is the other way round Swastika, then that can destroy.
Nhưng nếu đó là chữ Vạn ngược, thì nó có thể phá hủy.
When It was used by Hitler in the beginning,
Khi nó được Hitler sử dụng lúc đầu,
it was the right type and he was successful.
đó là loại đúng và ông ta đã thành công.
But then what happened, they had stencils
Nhưng sau đó chuyện gì đã xảy ra, họ có những khuôn tô
and they started using it from the other side.
và họ bắt đầu sử dụng nó từ phía bên kia.
So it was from the left side, they started other way round
Vì vậy, nó là từ phía bên trái, họ bắt đầu theo chiều ngược lại
and then they were all destroyed.
và sau đó tất cả họ đều bị tiêu diệt.
How powerful is Shri Ganesha’s Swastika, you can say.
Các con có thể thấy chữ Vạn của Shri Ganesha mạnh mẽ như thế nào.
Also we have proved now
Bây giờ chúng ta cũng đã chứng minh
that Swastika if you see from left to the right,
rằng chữ Vạn nếu các con nhìn từ trái sang phải,
is actually from the Carbon atom.
thực ra là từ nguyên tử Carbon.
The carbon atom has got Swastika
Nguyên tử carbon có chữ Vạn
and the whole of this chakra is made of Carbon atoms,
và toàn bộ luân xa này được tạo thành từ các nguyên tử Carbon,
all put in series.
tất cả được xếp thành chuỗi.
Now if you look at it from the left side, you have proved it now,
Bây giờ nếu các con nhìn nó từ phía bên trái, các con đã chứng minh điều đó rồi,
look at it from the left side to right side,
nhìn nó từ phía bên trái sang phía bên phải,
what you see is Omkar.
những gì các con thấy là Omkar.
If you see it from right side to left side,
Nếu các con nhìn nó từ phía bên phải sang phía bên trái,
you see the Swastika,
các con sẽ thấy chữ Vạn,
and if you see from down below upward then it looks like a Cross.
và nếu các con nhìn từ dưới lên trên thì nó trông giống như một cây Thánh giá.
So it proves that Shri Ganesha incarnated as Christ
Vì vậy, nó chứng tỏ rằng Shri Ganesha đã hóa thân thành Chúa Giê-Su
and he is the one who is worshipped all over the world,
và Ngài là người được thờ phụng trên toàn thế giới,
is already written in the Devi Mahatmayam if you read it,
điều này đã được viết trong Devi Mahatmayam nếu các con đọc nó,
is all clearly written about him how he became an egg
tất cả đều được viết rõ ràng về Ngài, về cách Ngài trở thành một quả trứng
and out of the half of the egg became Christ
và một nửa quả trứng trở thành Chúa Giê-Su
and half of the egg was Shri Ganesha.
và một nửa quả trứng là Shri Ganesha.
All these things are there but we cannot understand it
Tất cả những điều này đều có ở đó nhưng chúng ta không thể hiểu được
because we are confused.
vì chúng ta bối rối.
We don’t want to see it in a proper sense
Chúng ta không muốn nhìn nhận nó một cách đúng đắn
that this is already written there.
rằng điều này đã được viết ở đó.
So those who worship Christ, also worship Shri Ganesha
Vì vậy, những người thờ phụng Chúa Giê-Su, cũng thờ phụng Shri Ganesha
and whatever you say to Christ you are saying it to Shri Ganesha.
và bất cứ điều gì các con nói với Chúa Giê-Su là các con đang nói với Shri Ganesha.
They are not two, they are one and absolutely one with each other.
Họ không phải là hai, họ là một và hoàn toàn là một với nhau.
All the things I have told you about Christ,
Tất cả những điều Ta đã nói với các con về Chúa Giê-Su,
you can try to find out and you will prove it.
các con có thể cố gắng tìm hiểu và các con sẽ chứng minh được điều đó.
Like Christ had these two fingers,
Giống như Chúa Giê-Su có hai ngón tay này,
this means one finger is for the Vishudhi as we say Shri Krishna
điều này có nghĩa là một ngón tay dành cho Vishudhi như chúng ta nói là Shri Krishna
and this one is Vishnu’s means this is his father’s.
và ngón tay này là của Vishnu có nghĩa là của cha Ngài.
That means his father was Vishnu or Shri Krishna.
Điều đó có nghĩa là cha của Ngài là Vishnu hoặc Shri Krishna.
Very clearly he used to do, why didn’t he use other fingers,
Rất rõ ràng Ngài đã từng làm như vậy, tại sao Ngài không dùng những ngón tay khác,
only these two fingers why did he use.
tại sao Ngài chỉ dùng hai ngón tay này.
Pointing out towards his father
Chỉ về phía cha của Ngài
who was Shri Vishnu and Shri Krishna.
là Shri Vishnu và Shri Krishna.
It is easy to understand what I am saying,
Rất dễ để hiểu những gì Ta đang nói,
if you see the vibrations of Shri Ganesha.
nếu các con cảm nhận được những rung động của Shri Ganesha.
If you see his vibrations and think of him you will be amazed,
Nếu các con cảm nhận được những rung động của Ngài và nghĩ về Ngài, các con sẽ ngạc nhiên,
that your Agnya will open out, you will become thoughtless,
rằng luân xa Agnya của các con sẽ mở ra, các con sẽ trở nên vô niệm,
because he is the Jesus and he is on the Agnya.
bởi vì Ngài là Chúa Giê-su và Ngài ở trên luân xa Agnya.
So it all opens out
Vì vậy, tất cả đều mở ra
and all the stupid ideas about wrecking the Agnya,
và tất cả những ý tưởng ngu ngốc về việc phá hủy luân xa Agnya,
this and that is all neutralized because you see for yourself,
điều này điều kia đều bị vô hiệu hóa bởi vì các con tự mình thấy,
just the name of Shri Ganesha can open your Agnya.
chỉ cần tên của Shri Ganesha có thể mở luân xa Agnya của các con.
The cunningness that comes from Agnya is absolutely finished.
Sự xảo quyệt đến từ luân xa Agnya hoàn toàn bị chấm dứt.
You are no more cunning.
Các con không còn xảo quyệt nữa.
When you see this innocence on your forehead,
Khi các con thấy sự trong sáng này trên trán mình,
you are amazed at yourself and all such ideas just disappear.
các con sẽ ngạc nhiên về chính mình và tất cả những ý tưởng như vậy sẽ biến mất.
You cannot think of something very cunning and harmful to others.
Các con không thể nghĩ đến điều gì đó rất xảo quyệt và có hại cho người khác.
You are completely changed when the Agnya is absolutely opened out.
Các con hoàn toàn thay đổi khi luân xa Agnya hoàn toàn mở ra.
This one is a very big blessing to us that we all have
Đây là một phước lành rất lớn cho chúng ta rằng tất cả chúng ta đều có
this Muladhara Chakra now put into proper thing.
luân xa Mooladhara này bây giờ được đặt vào đúng vị trí.
When you sit on the ground also it helps more
Khi các con ngồi trên mặt đất cũng giúp ích nhiều hơn
because the mother of Shri Ganesha
vì mẹ của Shri Ganesha
is this Prithvi, is this earth, the mother earth
là Prithvi này, là trái đất này, là Đất Mẹ
and that’s why we should look after the mother earth.
và đó là lý do tại sao chúng ta nên chăm sóc Đất Mẹ.
We don’t look after the mother earth.
Chúng ta không chăm sóc Đất Mẹ.
We don’t understand the value of mother earth.
Chúng ta không hiểu giá trị của Đất Mẹ.
Actually in Indian culture it is that
Thực ra trong văn hóa Ấn Độ,
when you are getting up in the morning,
khi các con thức dậy vào buổi sáng,
you must say Namaskar to the Mother earth
các con phải nói Namaskar với Đất Mẹ
because saying that I bow to you, O, Mother earth
vì nói rằng con cúi đầu trước Mẹ, ôi, Đất Mẹ
because I am touching you with my feet.
vì con đang chạm vào Mẹ bằng đôi chân của mình.
Such respect you should have for Mother earth,
Các con nên có sự tôn trọng như vậy đối với Đất Mẹ,
then you won’t exploit it,
thì các con sẽ không khai thác nó,
you won’t have today’s problems of pollution and this and that.
các con sẽ không có những vấn đề ô nhiễm ngày nay và những thứ khác.
It all comes out of our ignorance
Tất cả đều xuất phát từ sự thiếu hiểu biết của chúng ta
that the Mother earth is the mother of Shri Ganesha
rằng Đất Mẹ là mẹ của Shri Ganesha
who’s chakra we have got as Mooladhara.
người có luân xa mà chúng ta có là Mooladhara.
If you understand this you will be able to understand,
Nếu các con hiểu điều này, các con sẽ có thể hiểu,
what is to be done.
điều gì cần phải làm.
The mother earth itself we should look after,
Chính Đất Mẹ chúng ta nên chăm sóc,
we can glorify her, we can beautify her,
chúng ta có thể tôn vinh Bà, chúng ta có thể làm đẹp cho Bà,
we can do all kinds of things
chúng ta có thể làm tất cả mọi thứ
but the way we are exploiting the mother earth is a wrong idea,
nhưng cách chúng ta đang khai thác Đất Mẹ là một ý tưởng sai lầm,
is very wrong because it is harming us with pollution.
rất sai lầm vì nó đang làm hại chúng ta bằng ô nhiễm.
To cut down the trees, to cut down every thing
Chặt cây, chặt mọi thứ
that mother has produced and just to use it for money
mà mẹ đã tạo ra và chỉ để sử dụng nó vì tiền
is a very wrong thing.
là một điều rất sai lầm.
One should think about it and when you cut one tree also
Mọi người nên nghĩ về điều đó và khi các con chặt một cây,
you should put another one there.
các con cũng nên trồng một cây khác ở đó.
That is the beauty of the Mother earth,
Đó là vẻ đẹp của Đất Mẹ,
all the greenery, every thing is the beauty of the Mother earth.
tất cả cây xanh, mọi thứ đều là vẻ đẹp của Đất Mẹ.
Many people have no interest in gardening or in nature, no interest.
Nhiều người không có hứng thú với việc làm vườn hay thiên nhiên, không có hứng thú.
I don’t know how they live but they do
Ta không biết họ sống như thế nào nhưng họ sống
without taking any interest in gardening or in the nature.
mà không có bất kỳ hứng thú nào với việc làm vườn hay thiên nhiên.
Nature is so beautiful, just look at the nature,
Thiên nhiên thật đẹp, chỉ cần nhìn vào thiên nhiên,
it is never smelling, is never dirty, every leaf is so organized
nó không bao giờ có mùi, không bao giờ bẩn, mỗi chiếc lá được sắp xếp
that it should get the sunrays.
để nó có thể nhận được ánh nắng mặt trời.
There is no quarrel about it.
Không có sự tranh cãi nào về điều đó.
They are so well organized, everything is so beautiful
Chúng được tổ chức rất tốt, mọi thứ đều rất đẹp
and it is never destroyed also by any animals. You will be amazed.
và nó cũng không bao giờ bị phá hủy bởi bất kỳ loài động vật nào. Các con sẽ ngạc nhiên.
The animals also don’t destroy,
Các loài động vật cũng không phá hủy,
at the most they might eat some grass or something,
nhiều nhất chúng có thể ăn một ít cỏ hay gì đó,
but normally animals do not destroy any tree,
nhưng thông thường động vật không phá hủy bất kỳ cây nào,
do not destroy anything
không phá hủy bất cứ thứ gì
as we destroy the Mother earth for our own use.
như chúng ta phá hủy Đất Mẹ vì mục đích sử dụng của riêng mình.
Whatever may be the cry for this,
Dù có kêu gọi thế nào đi nữa,
we have to understand that we have to respect to the Mother earth.
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải tôn trọng Đất Mẹ.
Mother earth is the mother of Shri Ganesha,
Đất Mẹ là mẹ của Shri Ganesha,
who is our, you should say the eldest Sahaja Yogi.
người là, các con nên nói, Hành giả Sahaja lớn tuổi nhất của chúng ta.
He never had to take to yoga but he is in Yoga all the time.
Ngài chưa bao giờ phải tập yoga nhưng Ngài luôn ở trong Yoga.
He is the greatest yogi we have
Ngài là yogi vĩ đại nhất mà chúng ta có
and the way he is doing right things all the time.
và cách Ngài luôn làm những điều đúng đắn.
He never does anything wrong, never and he is so capable
Ngài không bao giờ làm điều gì sai trái, không bao giờ và Ngài có khả năng
of getting to the position of any great deity that is possible,
đạt được vị trí của bất kỳ vị thần vĩ đại nào có thể,
I would say. He is the greatest deity we have
Ta có thể nói. Ngài là Vị Thần vĩ đại nhất mà chúng ta có
and we should really worship him.
và chúng ta nên thực sự thờ phụng Ngài.
Through him all deities are worshiped
Thông qua Ngài, tất cả các Vị Thần đều được thờ phụng
and are made happy and blissful.
và được làm cho hạnh phúc và phúc lạc.
So this is today’s thing was that I was just thinking that
Vậy nên, điều hôm nay là Ta chỉ đang nghĩ rằng
nowadays, in modern times how we have become shameless,
ngày nay, trong thời hiện đại, chúng ta đã trở nên vô liêm sỉ như thế nào,
how we have tried to trouble our chastity, for kind of a honor.
chúng ta đã cố gắng gây rắc rối cho sự trong trắng của mình, vì một thứ gọi là danh dự.
If we have any honor you will have the chastity
Nếu chúng ta có bất kỳ danh dự nào, các con sẽ có sự trong trắng
but you are dishonoring yourself
nhưng các con đang tự làm ô danh chính mình
and you think you have been very very smart and modern
và các con nghĩ rằng mình đã rất, rất thông minh và hiện đại
by becoming so sinful.
khi trở nên tội lỗi như vậy.
All the sinful act that is going on in these modern times
Tất cả những hành vi tội lỗi đang diễn ra trong thời hiện đại này
is absolutely wrong and it should be completely, we should abhor it.
là hoàn toàn sai trái và nó nên được hoàn toàn, chúng ta nên ghê tởm nó.
You should go no way near because that’s all wrong
Các con không nên đến gần vì tất cả đều sai trái
and that’s how Shri Ganesha gets angry.
và đó là cách Shri Ganesha nổi giận.
Decency is very important in understanding,
Sự đoan trang là rất quan trọng để hiểu được,
what is our important basis, is our chastity.
nền tảng quan trọng của chúng ta là gì, đó là sự trong trắng của chúng ta.
In India you know thirty two thousand women got themselves burnt
Ở Ấn Độ, các con biết đấy, ba mươi hai nghìn phụ nữ đã tự thiêu
for saving their chastity. I come from the same family
để bảo vệ sự trong trắng của họ. Ta xuất thân từ cùng một gia đình
and you can imagine what courage they must be having,
và các con có thể tưởng tượng họ phải có lòng can đảm đến nhường nào,
what faith they must be having, in their chastity
họ phải có niềm tin như thế nào vào sự trong trắng của mình
that if we lose our chastity what’s the use of our life.
rằng nếu chúng ta đánh mất sự trong trắng thì cuộc sống của chúng ta còn có ích gì nữa.
So they cared for their chastity, have done so much sacrifice
Vì vậy, họ đã quan tâm đến sự trong trắng của mình, đã hy sinh rất nhiều
to show that chastity is the most important thing, we all should have.
để cho thấy rằng sự trong trắng là điều quan trọng nhất mà tất cả chúng ta nên có.
Its not only for women but also for men, very much more for men.
Nó không chỉ dành cho phụ nữ mà còn cho cả nam giới, thậm chí còn quan trọng hơn nhiều đối với nam giới.
Shri Ganesha is very important thing
Shri Ganesha là một điều rất quan trọng
because men can develop so many diseases
bởi vì đàn ông có thể mắc rất nhiều bệnh tật
if they do not respect Shri Ganesha.
nếu họ không tôn trọng Shri Ganesha.
Our health would be the best if we look after Shri Ganesha
Sức khỏe của chúng ta sẽ tốt nhất nếu chúng ta chăm sóc Shri Ganesha
because he is all the time repairing our body.
bởi vì Ngài luôn luôn sửa chữa cơ thể của chúng ta.
He is all the time looking after, protecting us
Ngài luôn luôn chăm sóc, bảo vệ chúng ta
and our Shri Ganesha is in the Mooladhara.
và Shri Ganesha của chúng ta ở trong Mooladhara.
He is the one who is looking after our Kundalini,
Ngài là người chăm sóc Kundalini của chúng ta,
he is protecting our Kundalini.
Ngài đang bảo vệ Kundalini của chúng ta.
If any thing happens to us the Kundalini comes up
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta, Kundalini sẽ đi lên
but the one who supports her and, keeps her up,
nhưng người hỗ trợ Bà và giữ cho Bà ở trên cao,
awakened and standing is Shri Ganesha. He works it out.
thức tỉnh và đứng vững là Shri Ganesha. Ngài thực hiện điều đó.
He is the one who is the protector of our Kundalini
Ngài là người bảo vệ Kundalini của chúng ta
which is also a basis of your self realization.
đó cũng là nền tảng cho Sự Khai ngộ của các con.
So how much important is Shri Ganesha you should know,
Vì vậy, các con nên biết Shri Ganesha quan trọng đến mức nào,
and you should find out about yourself,
và các con nên tìm hiểu về bản thân mình,
introspect that are we really dedicated to Shri Ganesha?
tự vấn rằng liệu chúng ta có thực sự tận tâm với Shri Ganesha không?
If we are; what are we doing about it?
Nếu có; chúng ta đang làm gì về điều đó?
Then you will develop a real hatred for all these dirty things.
Khi đó các con sẽ phát triển một sự căm ghét thực sự đối với tất cả những điều bẩn thỉu này.
You will not like them, will not like such people.
Các con sẽ không thích chúng, sẽ không thích những người như vậy.
That is how a Sahaja Yogi should work it out.
Đó là cách một Hành giả Sahaja nên thực hành.
The children are the best as we know.
Trẻ em là tuyệt vời nhất như chúng ta biết.
Children are so sweet and so kind, they are so loving, so beautiful.
Trẻ em rất ngọt ngào và tử tế, chúng rất đáng yêu, rất xinh đẹp.
In the same way we should know Shri Ganesha is there.
Theo cách tương tự, chúng ta nên biết Shri Ganesha ở đó.
He is the one who is really innocent
Ngài là người thực sự ngây thơ
but extremely, protective of you,
nhưng cực kỳ bảo vệ các con,
very much protective, with his innocence.
rất bảo vệ, với sự ngây thơ của Ngài.
So we should also try to cherish our innocence
Vì vậy, chúng ta cũng nên cố gắng trân trọng sự ngây thơ của mình
and not to feel hurt because sometime such people are cheated,
và không cảm thấy bị tổn thương vì đôi khi những người như vậy bị lừa dối,
dominated, every thing happens, doesn’t matter.
bị thống trị, mọi chuyện đều xảy ra, không sao cả.
They will all suffer who will dominate innocent people.
Tất cả những ai thống trị những người ngây thơ sẽ phải chịu đau khổ.
As the whole world, you see, there is a big uproar about it,
Như cả thế giới, các con thấy đấy, có một sự náo động lớn về điều đó,
people are talking about it that
mọi người đang nói về điều đó rằng
there should not be domination of the innocent simple people.
không nên có sự thống trị của những người ngây thơ, giản dị.
It has happened but it all has to be changed,
Điều đó đã xảy ra nhưng tất cả phải được thay đổi,
has to be brought to some last end otherwise people can not exist,
phải được đưa đến một kết thúc cuối cùng nếu không con người không thể tồn tại,
like everywhere they went and oppressed so many people.
giống như ở mọi nơi họ đã đến và áp bức rất nhiều người.
In America, I was surprised to see that
Ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy rằng
there were so many Red Indians,
có rất nhiều người Da đỏ,
who are called as Indian Americans.
những người được gọi là người Mỹ gốc Ấn.
They were all oppressed so much that they had to run away
Họ đều bị áp bức đến mức phải chạy trốn
to different places and then I went to this place Canajoharie.
đến những nơi khác nhau và sau đó Ta đã đến nơi này là Canajoharie.
I found the vibrations were so good.
Ta thấy những rung động rất tốt.
That means they were very innocent, simple people
Điều đó có nghĩa là họ là những người rất ngây thơ, giản dị
and Americans that time, who went there,
và người Mỹ thời đó, những người đã đến đó,
tried to completely finish them.
đã cố gắng tiêu diệt họ hoàn toàn.
So they went and hid in places like Canajoharie
Vì vậy, họ đã đến và ẩn náu ở những nơi như Canajoharie
but the Canajoharie has such tremendous vibrations
nhưng Canajoharie có những rung động mạnh mẽ đến mức
that I said look at this, so many years have passed,
mà Ta đã nói hãy nhìn xem, bao nhiêu năm đã trôi qua,
still the people who live there or worked about
vẫn những người sống ở đó hoặc làm việc ở đó
and were absolutely enjoying this place were Red Indians,
và hoàn toàn tận hưởng nơi này là những người Da đỏ,
the ones who were Indians, we call them American Indians.
những người là người Ấn, chúng ta gọi họ là người Mỹ gốc Ấn.
But they are so simple and innocent
Nhưng họ rất giản dị và ngây thơ
and they were so, I think, spiritual people
và họ là những người, Ta nghĩ, rất tâm linh
because they used to worship the Mother.
bởi vì họ thường thờ phụng Mẹ.
All the time they worship the Mother.
Lúc nào họ cũng thờ phụng Mẹ.
Even I have seen in other countries it has happened
Ngay cả Ta đã thấy ở các quốc gia khác điều đó đã xảy ra
but I was happy to see that in Australia they are very secular.
nhưng Ta rất vui khi thấy rằng ở Úc họ rất thế tục.
They have many Maoris and all those people
Họ có nhiều người Maori và tất cả những người đó
and they encourage all of them
và họ khuyến khích tất cả họ
and its so surprising that they have so much talent
và thật đáng ngạc nhiên là họ có rất nhiều tài năng
and they are bringing them to this state to show
và họ đang đưa họ đến trạng thái này để cho thấy
that they are equal in their rights, political rights, in Australia.
rằng họ bình đẳng về quyền lợi, quyền chính trị, ở Úc.
Its a very good venture.
Đó là một dự án rất tốt.
Now this Ganesha has appeared in Australia is as Uluru,
Bây giờ Ganesha này đã xuất hiện ở Úc là Uluru,
is a very big mountain which looks like Shri Ganesha.
là một ngọn núi rất lớn trông giống như Shri Ganesha.
It has also a very big trunk, going down.
Nó cũng có một cái vòi rất lớn, đi xuống.
Vibrations itself will prove that it is Shri Ganesha,
Bản thân những rung động sẽ chứng minh rằng đó là Shri Ganesha,
from the mother earth.
từ Mẹ Đất.
He has appeared in many places, Shri Ganesha not only there.
Ngài đã xuất hiện ở nhiều nơi, Shri Ganesha không chỉ ở đó.
But there I felt is really the source, source of vibrations.
Nhưng ở đó Ta cảm thấy thực sự là nguồn, nguồn của những rung động.
That’s what it is.
Nó là như vậy.
And in Australia I thank him that because of him only
Và ở Úc, Ta cảm ơn Ngài rằng chỉ nhờ Ngài
Sahaja Yoga has worked so well and so easily,
Sahaja Yoga đã hoạt động rất tốt và dễ dàng,
and Government also has never troubled us
và Chính phủ cũng chưa bao giờ gây khó khăn cho chúng ta
or there has been no problem with them.
hoặc không có vấn đề gì với họ.
I don’t know what’s this helping them
Ta không biết điều gì đang giúp họ
but perhaps it is Shri Ganesha as Uluru
nhưng có lẽ đó là Shri Ganesha trong hình dạng Uluru
which is protecting Sahaja Yoga there and is growing so much.
đang bảo vệ Sahaja Yoga ở đó và đang phát triển rất nhiều.
In the same way every where, wherever you may be
Theo cách tương tự ở mọi nơi, dù các con ở đâu
Shri Ganesha should be worshipped
Shri Ganesha nên được thờ phụng
and you will be helped out and out miraculously.
và các con sẽ được giúp đỡ một cách kỳ diệu.
You will be helped, miraculously
Các con sẽ được giúp đỡ, một cách kỳ diệu
but first do something about our chastity which is Shri Ganesha.
nhưng trước tiên hãy làm gì đó với sự trong trắng của chúng ta, đó chính là Shri Ganesha.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.